# DigitalLeaders, [#budget10](https://leadersofdigital.ru/event/63007/case/847648)
## Задача
Задачей нашей команды была разработка аналитической системы, которая наиболее точно прогнозировала бы показатели основных статьей доходов республики Карелия: *налоговой и неналоговый доход* и _налог на прибыль и доходы_.
Это  позволяло бы адекватно планировать расходы региона, так как в основном  бюджетные расходы считаются из запланированных доходов. Модель должна была опираться на социально-экономическое разваитие республики. 
## Модель и ее качество
После всех трудностей с предобработкой  данных мы выбрали в качестве модели линейный регрессию с регуляризацией.
Такое решение позволило бы избежать подстройки под небольшой набор данных. Модель была обучена на данных до 2018 года включительно и протестирована на 2019
и 2020 годах. Наша система неплохо себя показала и позволила спланировать _доход с налогов на прибыль и доход_ __также хорошо__, как в 2019 и __на 18% лучше__, чем  в 2020.
В это же время планирование _налогового и неналогового доходов_ __улучшилось на 23%__ в 2020 году.
## Анализ данных и демо-стенд
ами был проведён анализ истерических данных, благодаря которому мы посмотрели на тренды различных доходов. Его можно увидеть на нашем [демо-стенде](https://share.streamlit.io/pam4ek/digitalleaders_budget_10_hack/demo.py). 
На нем также доступен прогноз нашей модели на 2021 и 2022 года и можно сделать свой прогноз по данным, которые нужно внести в шаблон, доступный для скачивания на странице демо-сервиса.
Дополнительной опцией является разработка подсчета максимально допустимых расходов, с заданным процентом дефецита бюджета на любой год.
## Итог
Мы смогли улучшить качество прогнозирования показателей  основных источников  дохода , к сожалению нам не хватило времени и предметных знаний для корректировки модели на основе изменений законодательства и других факторов, но мы рассматриваем это как пути улучшения нашего проекта.  
